# matching-yp
Matching - это задача поиска и сопоставления двух объектов из разных наборов данных. Такая потребность возникла у маркетплейса, который имеет большой перечен товаров для продажи. На склад стали поступать новые партии товаров, которые имеет небольшие отличия в характеристиках. Технически, это выглядит как совершенно новые товары. Фактически это те же товары, которые уже продаются на маркетплейсе. Задача сопоставить и связать новые товары со старыми, пользуясь совпадающими характеристиками.

В рамках проекта  нужно разработать алгоритм, который для всех товаров из validation.csv предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из base;
оценить качество алгоритма по метрике accuracy@5.
Данные:
base.csv - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base) и вектор признаков размерностью 72.
train.csv - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, 1-query, …) , вектор признаков И id товара из base.csv, который максимально похож на него (по мнению экспертов).
validation.csv - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из base.csv
validation_answer.csv - правильные ответы к предыдущему файлу. 


Вывод: 
При выполнения проекта, в частности поиска ближайших соседей была выбрана библиотека FAISS. 
При исследовании подходящих библиотек для этой задачи Faiss по отзывам был быстрее и не уступал в качестве, в этом же проекте точность acc@100 для Faiss была 79%
Далее ранжирующая модель на базе catboost  по метрике acc@5 имела 36%
Этот процент метрики может быть улучшен в дальнейшем при подборе лучших параметров для модели поиска ближайших соседей faiss и при подборе лучших гиперпараметров ранжирующей модели catboost
